Today we all have assembled here
Aujourd'hui nous nous sommes tous assemblés ici
to pay our respect to Shri Ganesha.
pour rendre hommage à Shri Ganesha.
Ganapatipule has a special significance
Ganapatipule a une signification particulière
because He is Mahaganesha.
-car Il est Mahaganesha.
The Ganesha at Mooladhara
Le Ganesha du Mooladhara
becomes Mahaganesha
devient Mahaganesha
in the Virata, that is the brain.
dans le Virata, c'est-à-dire le cerveau.
That means it is the seat of Shri Ganesha.
Cela signifie que c'est le siège de Shri Ganesha.
That means Shri Ganesha governs
Cela signifie que Shri Ganesha gouverne
from that seat the principle of innocence.
le principe d'innocence depuis ce siège.
As you know very well it is placed at the back
Comme vous le savez très bien, il est situé à l'arrière
in the region of optic thalamus,
dans la région du thalamus optique,
optic lobe as they call it,
du lobe optique, comme on l'appelle.
and it is the giver of innocence to the eyes.
Et Il est Celui qui donne l'innocence aux yeux.
When He incarnated as Christ
Lorsqu'Il S'est incarné en tant que Christ
which is in here in the front, at Agnya
-c'est ici sur le front, dans l'Agnya-
He said very clearly that
Il a dit très clairement:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Tu n'auras pas d'yeux adultères."
It's a very subtle saying,
C'est une parole très subtile,
which people don't understand
où les gens ne comprennent pas
what is the meaning of the word "adultery."
ce que signifie le mot "adultère".
"Adultery" means "impurity" in a general word.
"adultère" signifie "impureté" dans le sens général.
Any impurity in the eye "thou shalt not have"
"Tu n'auras aucune impureté dans l'oeil"
it's very difficult.
-c'est très difficile.
Instead of saying that you get your realization
Au lieu de dire: "Reçois la Réalisation
and clear your back Agnya,
et purifie ton Back Agnya",
He has said it in a very short form,
Il l'a dit sous une forme très concise:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Tu n'auras pas d'yeux adultères."
And people thought, it's an impossible situation.
Et les gens ont pensé que c'était une situation impossible.
Because He was not allowed to live long;
Comme Il n'a pas été autorisé à vivre longtemps
actually His public life is limited
-en fait Sa vie publique est limitée
to three-and-a-half years only.
à trois ans et demi seulement.
So whatever He has said has a very great significance,
Donc tout ce qu'Il a dit a une signification très importante:
that your eyes should not be adulterous.
"Tu n'auras pas d'yeux adultères."
When there is innocence there is no adultery:
Lorsqu'il y a de l'innocence, il n'y a pas d'adultère.
it means there's no impurity.
Cela signifie qu'il n'y a pas d'impureté.
For example, with our eyes
Par exemple, avec nos yeux,
we see something and we want to possess it.
nous voyons quelque chose et nous voulons la posséder.
We start thinking.
Nous commençons à penser.
The thought starts
Les pensées commencent
like a chain, one after another.
comme une chaîne, l'une après l'autre.
And then we get into the web of horrible thoughts,
Et ensuite nous sommes pris dans un écheveau d'horribles pensées
and then we become slaves of those thoughts.
et ensuite nous devenons esclaves de ces pensées.
Without even our knowledge,
Même sans en avoir connaissance,
our eyes are turned to things
nos yeux se tournent vers des choses
which are very gross
très grossières
and take you downward.
qui nous entraînent vers le bas.
As Shri Krishna has said that the Tree of Awareness
Comme l'a dit Shri Krishna: "L'Arbre de la Conscience
grows upside-down,
pousse à l'envers,
that the roots are in the brain
ses racines sont dans le cerveau
and the branches grow downward.
et ses branches poussent vers le bas."
Those who have gone towards materialism
Ceux qui sont allés vers le matérialisme
have grown downward.
ont poussé vers le bas.
Those who have gone towards Divine
Ceux qui sont allés vers le Divin
have grown upwards, towards the roots.
ont poussé vers le haut, vers les racines.
The main root, as they call the taproot,
La racine principale, qu'on appelle la racine pivotante,
the main root is innocence, is Shri Ganesha.
la racine principale est l'innocence, est Shri Ganesha.
And He becomes Mahaganesha in Ganapatipule.
Et Il devient Mahaganesha à Ganapatipule.
Here He's surrounded
Ici Il est entouré
by the Father Principle, the Guru Principle
par le Principe du Père, le Principe de Guru
of the sea, the ocean - the Indian Ocean.
de la mer, de l'océan-l'Océan Indien.
That is, here He becomes a Guru.
Cela signifie qu'ici Il devient un Guru.
When a Sahaja yogi
Lorsqu'un Sahaja Yogi
establishes his Shri Ganesha Principle,
établit son Principe de Shri Ganesha,
he's still a child.
il est encore un enfant.
Of course his eyes start becoming purer and purer,
Bien sûr ses yeux commencent à devenir de plus en plus purs,
and powerful and glistening.
puissants et brillants.
You must have seen when the kundalini gives you
Vous devez avoir remarqué que lorsque la Kundalini vous donne
the realization
la Réalisation,
then your eyes start gleaming,
alors vos yeux commencent à pétiller,
like a spark is there in the eyes,
comme s'il y avait une étincelle là dans vos yeux
you can make out a spark.
- vous pouvez distinguer une étincelle.
With ego it gets covered,
Avec l'ego, elle est couverte,
with ego it blinds.
l'ego la rend aveugle.
With superego it is covered with tears.
Avec le super-ego, elle est couverte de larmes.
But when they are clear
Mais lorsqu'ils sont dégagés,
you see the beauty of the eyes,
vous voyez la beauté des yeux,
Shri Ganesha shining through your glances.
avec Shri Ganesha qui brille dans votre regard.
The attention now starts flowing
L'attention commence alors à couler
through the window of Shri Ganesha's temple.
à travers la fenêtre du temple de Shri Ganesha.
But when you mature,
Mais lorsque vous devenez adulte,
you become Mahaganesha.
vous devenez Mahaganesha.
Then Mahaganesha is established in you
Alors Mahaganesha est établi en vous
and you become a satguru,
et vous devenez un Satguru,
you become a divine guru, you can teach others.
vous devenez un Guru Divin-vous pouvez enseigner aux autres.
Even a child could be that
Même un enfant peut être ainsi
even a grown-up person may be stupid.
-même un adulte peut être stupide.
It has nothing to do with age, color, creed or caste.
Cela n'a rien à voir avec l'âge, la couleur, la croyance ou la caste.
It is a state to which one can reach at any time.
C'est un état qu'on peut atteindre n'importe quand.
Like we can say here we had Gyaneshwara,
Nous pouvons dire par exemple qu'ici nous avons eu Gyaneshwara,
who at a very young age
qui, à un très jeune âge,
composed the great Gyaneshwari.
a composé le grand Gyaneshwari.
As you have seen yesterday,
Comme vous l'avez vu hier,
at the age of twelve years Gorakhnath
à l'âge de douze ans, Gorakhnath
established his Mahaganesha.
a établi son Mahaganesha.
But if you do not try to ascend,
Mais si vous n'essayez pas de vous élever,
then you'll remain at the same stage
alors vous resterez au même niveau
even when you grow old.
même lorsque vous vieillirez.
So maturity is the indication.
Donc la maturité est le signe.
Here, as we see in Ganapatipule,
Ici, comme nous le voyons à Ganapatipule,
Shri Ganesha is in its complete, matured form
Shri Ganesha est sous Sa forme complète, mature,
so that we develop also our Mahaganesha
afin que nous développions aussi notre Mahaganesha
within ourselves,
en nous,
and our eyes become pure, powerful and divine.
et que nos yeux deviennent purs, puissants et divins.
With proper working out,
Avec l'exercice qui convient,
I am sure we can establish that state within ourselves.
Je suis sûre que nous pouvons établir cet état en nous.
Today we came to Ganapatipule, it has a great significance,
Aujourd'hui nous sommes venus à Ganapatipule. Cela a une signification importante,
among the Asthavinayaka (eight Swayambhus of Shri Ganesha),
parmi les Asthavinayaka [les huits Swayambhus de Shri Ganesha].
It is the place of Mahaganesha.
C'est la place de Mahaganesha.
Mahaganesha is Pithadhish (Governor of all pithas)
Mahaganesha est Pathadhish [Gouverneur de tous les pithas]
and sitting on this pitha,
et, assis sur ce pitha,
he protects all the Ganesha Swayambhus.
Il protège tous les Swayambhus de Ganesha.
He has the knowledge of all the Omkaras,
Il a la connaissance de tous les Omkaras,
as he has attained the Guru Tatwa (Guru Principle).
car Il a atteint le Guru Tattwa [le Principe du Guru].
If we see in the surroundings,
Si nous regardons les alentours,
the ocean, so beautiful and clean
l'océan, si magnifique et propre,
is washing the feet of this Ganapati,
lave les pieds de ce Ganapati,
because the ocean represents the Guru Tatwa,
car l'océan représente le Guru Tattwa,
and with that Guru Tatwa, he washes the feet of Shri Ganesha
et avec ce Guru Tattwa, il lave les pieds de Shri Ganesha
that is how it should happen with all the Sahaja Yogis.
et c'est ce qui devrait arriver à tous les Sahaja Yogis.
Ganesha Stuthi is done and then Shri Ganesha is established
Le Ganesha Stuthi est atteint et ensuite Shri Ganesha est établi
and thereafter with the Mahalaxmi Tatwa
et, par la suite avec le Mahalakshmi Tattwa,
you have to become Mahaganeshas.
vous devez devenir des Mahaganeshas.
This state can be achieved by children small and big,
Cet état peut être atteint par des enfants petits et grands,
elderly people, ladies and everyone,
des personnes âgées, des dames et par tout le monde,
if they can attain the straight forward behaviour,
s'ils peuvent atteindre ce comportement simple,
which we call as   Saralya  in Marathi, or they say Abhodita
que nous appelons "Saralya" en marathi, ou bien "Abhodita"
or innocence, when it is once imbibed in us,
ou innocence. Lorsque cela s'est imprégné une fois en nous,
we can achieve the Guru Principle.
nous pouvons atteindre le Principe du Guru.
Whichever Guru, who does not have this straight forward nature
Tout maître qui n'a pas cette nature simple
and innocence, he can never be a Guru,
et cette innocence ne peut jamais être un Guru,
he is a Aguru (false Guru).
c'est un Aguru [un faux Guru].
The person, whose attention is always on the Divine Power,
Celui dont l'attention est toujours sur le Pouvoir Divin,
only he can become a real Guru.
lui seul peut devenir un véritable Guru.
The attention of normal human beings is perverted,
L'attention des êtres humains normaux est pervertie,
it is not clean. For this Christ has said,
elle n'est pas pure. C'est pour cela que le Christ a dit:
there should be no adultery in your eyes,
"Il ne devrait y avoir aucun adultère dans vos yeux."
means that if we put our attention on something,
Ce qui signifie que, si nous mettons notre attention sur quelque chose,
we start thinking a lot and strange thoughts come to our mind,
nous commençons à beaucoup penser et des pensées étranges nous viennent à l'esprit,
as to how I can acquire this thing
comme: "Comment puis-je acquérir cette chose?"
and why I did not get this thing,
ou "Pourquoi n'ai-je pas reçu cette chose?"
and other thoughts as to why and why not.
et d'autres pensées sur le pourquoi et le comment.
If we see something and start thinking, then
Si nous voyons quelque chose et commençons à penser, alors
you have not yet crossed the Agnya Chakra.
nous devrions savoir que nous n'avons pas encore dépassé l'Agnya Chakra.
Whatever object you see, you should become thoughtless,
En voyant n'importe quel objet, vous devriez entrer en conscience sans pensées.
especially in the heavenly abode of wealth and prosperity
En particulier dans la demeure céleste de la richesse et de la prospérité,
there are numerous Gods and Goddesses
il y a de nombreux Dieux et Déesses
at least by seeing them, one should become thoughtless.
-au moins en les voyant, on devrait devenir sans pensées.
Once we attain the state of thoughtless awareness,
Une fois que nous atteignons l'état de conscience sans pensées,
no perversion will remain in our attention any more.
aucune perversion ne subsistera plus dans notre attention.
The thoughts perverting the mind will not come anymore,
Les pensées qui pervertissent l'esprit ne viendront plus,
so how will perversion influence you.
alors comment la perversion vous influencera-t-elle?
That means like Christ said,
Cela signifie, comme l'a dit le Christ, que:
thou shall not have adulterous eyes.
"Tu n'auras pas d'yeux adultères"
They should be so pure, like the rays of the sun,
-ils doivent être si purs, comme les rayons du soleil.
when they fall on trees, they do no absorb the dirt,
Lorsqu'ils tombent sur des arbres, ils n'absorbent pas la saleté,
they nourish and nurture them, not only that
ils les nourissent et les soignent-non seulement cela,
but they also give them strength.
mais ils leur donnent aussi de la force.
In a similar way,
De la même manière,
the Sahaja Yogis should have such radiance in their eyes, that
les Sahaja Yogis devraient avoir un tel éclat dans les yeux
they can create a very pure atmosphere in the whole world.
qu'ils seront capables de créer une atmosphère très pure dans le monde entier.
Purity in the atmosphere is what we need today, everywhere,
La pureté de l'atmosphère, voilà ce dont nous avons besoin aujourd?hui, partout,
so that peace, joy and divine power can prevail in this world.
afin que la paix, la joie et le pouvoir divins puissent prévaloir en ce monde.
Only singing the praise of Shri Ganesha may not be sufficient,
Seulement chanter les louanges de Shri Ganesha, cela peut ne pas être suffisant:
Shri Ganesha needs to be awakened within us
Shri Ganesha a besoin d'être éveillé en nous
and he should evolve to the state of Mahaganesha.
et Il devrait évoluer vers l'état de Mahaganesha.
Only after attaining the state of Mahaganesha,
C'est seulement après avoir atteint l'état de Mahaganesha
can our country benefit and also through our country,
que notre pays peut en profiter, et aussi à travers notre pays,
other countries can benefit from this state.
d'autres pays peuvent bénéficier de cet état.
We are going to lead the others,
Nous allons entraîner les autres,
but if we do not take up this responsibility,
mais si nous n'endossons pas cette responsabilité,
then I cannot say, what will happen of this whole world.
alors Je ne peux pas dire ce qui adviendra du monde entier.
I have a request to you all,
J'ai une requête pour vous tous,
to remove all the adultery in your eyes.
enlevez tout l'adultère de vos yeux.
For this we have the mantra of Nirvichara in Sahaja Yoga.
Pour cela, nous avons le mantra de Nirvichara dans Sahaja Yoga.
Do not allow the thoughts to dominate you,
Ne permettez pas aux pensées de vous dominer.
if thoughts come, then say
Si des pensées arrivent, alors dites:
Yen Neti Neti Vachane  (it doesn't exist)
"Yen neti neti vachane" "Elle n'existe pas, elle n'est pas là..."
or say   Kshama Keli, Kshama Keli   (I forgive, I forgive),
ou bien dites: "Kshama keli, kshama keli" "Je pardonne, je pardonne"
so that this thought is destroyed
afin que cette pensée soit détruite.
and once thoughtlessness is attained,
Et une fois atteinte l'absence de pensées,
then the perversion of the mind stops.
alors la perversion de l'esprit s'arrête.
Everybody should make an attempt,
Chacun devrait faire l'essai,
that your eyes are not adulterous.
que vos yeux ne soient pas adultères.
"If there is perversion in the mind because of my eyes,
"S'il y a de la perversion dans mon esprit à cause de mes yeux,
then I do not want to have such eyes ", said Saint Tukaram,
alors je ne veux pas avoir ces yeux", a dit Saint Tukaram,
"then, it is better to be blind ".
"alors il vaut mieux être aveugle."
In one way, it is better being blind,
D'un côté, il vaut mieux être aveugle
than have perversion in the mind.
qu'avoir de la perversion dans l'esprit.
Rather have inner eyes to see Divinity.
Il est préférable d'avoir des yeux intérieurs pour voir le Divin.
When these two principles come together properly,
Lorsque ces deux principes s'associent correctement,
then one can say that
alors on peut dire que
the Sahaja Yogi has attained the Guru Principle.
le Sahaja Yogi a atteint le Principe du Guru.
I bless you all, that here at Ganapatipule,
Je vous bénis tous. Qu'ici à Ganapatipule,
the place of Mahaganesha, with his special grace,
la demeure de Mahaganesha, par Sa grâce spéciale,
you all can attain your Guru Principle as soon as possible.
vous puissiez tous atteindre votre Principe du Guru dès que possible.
First they will take the twenty-four names of Shri Vishnu,
D'abord, on dira les vingt-quatre noms de Shri Vishnu,
so that this Sushumna Nadi will open out.
afin que ce Sushumna Nadi S'ouvre.
Then they will say the Shri Sukta,
Ensuite on récitera la Shri Sukta,
is the one to awaken the energy within you.
Celle qui éveille l'énergie en vous.
Then they will say the 108 name of Mother Gauri.
Puis on dira les 108 noms de la Mère Gauri.
After that pujan, when this puja is over,
Après cela, le Puja. Lorsque ce Puja sera terminé,
then we will be doing a
alors nous ferons un... [en Hindi]
Eleven kundas we have got,
Nous avons onze Kundas,
and we'll be doing the havana on eleven kundas.
et nous ferons le Havan à ces onze Kundas.
Because the Mahaganesha is the ruler,
Parce que le Mahaganesha est le gouverneur,
is the ruler of Ekadesha Rudra.
est le maître de ces Ekasdesha Rudras.
So that has to be done with great devotion
Donc cela doit être fait avec grande dévotion
and dedication.
et dévouement.
I would suggest that first is finished this puja,
Je suggère de terminer d'abord ce Puja,
you can have your food,
vous pourrez prendre votre repas,
and afterwards we'll sit down for the havan.
et après nous nous assiérons pour le Havan.